# 1.Tổng quan về Java  
## Giới thiệu tổng quan

> Java là một ngôn ngữ bậc cao, hướng đối tượng được phát triển bởi Sun Mircrosystems vào năm 1995. Nó được sử dụng chủ yếu để xây dựng các ứng dụng máy tính để bàn, các ứng dụng web, ứng dụng Android, các hệ thống doanh nghiệp.

## Các đặc trưng của Java  

- Lập trình hướng đối tượng(Object-Oriented Programming - OOP): Java hỗ trợ các khái niệm OOP để tạo mã nguồn có tính mô-đun và tái sử dụng.
- Tính độc lập của nền tảng(Platform Independence): Các chương trình Java có thể chạy trên bất kỳ hệ điều hành nào có cài đặt JVM (Java Virtual Machine).
- Mạnh mẽ và An toàn(Robust and Secure): Java đảm bảo độ tin cậy và an toàn thông qua cơ chế quản lý bộ nhớ mạnh mẽ và xử lý ngoại lệ hiệu quả.
- Đa luồng và Song song(Multithreading and Concurrency): Java cho phép thực hiện đồng thời nhiều tác vụ để nâng cao hiệu suất hoạt động.
- Thư viện và API phong phú(Rich API and Standard Libraries): Java cung cấp hệ thống thư viện tích hợp sẵn rất phong phú, phục vụ cho nhiều nhu cầu lập trình khác nhau.
- Các framework cho phát triển web và doanh nghiệp(Frameworks for Enterprise and Web Development): Java hỗ trợ nhiều framework giúp đơn giản hóa quá trình phát triển ứng dụng web và hệ thống doanh nghiệp.
- Thư viện mã nguồn mở(Open-Source Libraries): Java có rất nhiều thư viện mã nguồn mở giúp mở rộng chức năng và rút ngắn thời gian phát triển.
- Dễ bảo trì và mở rộng(Maintainability and Scalability): Cấu trúc thiết kế của Java cho phép bảo trì dễ dàng và mở rộng ứng dụng khi cần thiết.

## Cách in chương trình "Hello World" cơ bản trong Java  
```java
public class Main{
    public static void main(String[] args){
      System.out.println("Hello World");
    }
}
```

## Comment trong Java
### Comment 1 dòng
```java
// This is a comment
```

### Comment nhiều dòng
```java
/*
This is a multi-line comment.
This is useful for explaining larger sections of code.
*/
```

# 2.Kiểu dữ liệu  

> Java là ngôn ngữ kiểu tĩnh, nghĩa là kiểu dữ liệu của biến được xác định ngay thời điểm biên dịch
- Ở trong Java, trình biên dịch biết chính xác mỗi biến thuộc kiểu dữ liệu nào trong quá trình biên dịch. Ví dụ, "int x = "GFG";" sẽ gây ra lỗi nếu chúng ta cố tình lưu kiểu dữ liệu "String" thay vì "Integer".
- Các kiểu dữ liệu (data types) trong Java có kích thước và phạm vi giá trị khác nhau, được thiết kế để phù hợp với từng tình huống hoặc yêu cầu xử lý dữ liệu khác nhau.


## **Các nhóm kiểu dữ liệu trong Java**
1. ### Primitive Data Type
- Đây là những khối xây dựng cơ bản trong ngôn ngữ lập trình mà lưu trữ giá trị trực tiếp trong bộ nhớ. Ví dụ như là boolean, char, byte, short, int, long, float and double.
- Ví dụ khai báo một số kiểu dự liệu trên:

```java
public class Main{
    public static void main(String[] args){
      int age = 19;
      boolean a = true;
      long l =9460730472580800L;
      System.out.println(age);  // -> age = 19
      System.out.println(a);    // -> a = true
      System.out.println(l);    // ->l = 9460730472580800L
    }
}
```
2. ### Non-Primitive Data Types (Object Types)
- Đây là kiểu tham chiếu - nghĩa là không lưu trực tiếp giá trị, mà lưu địa chỉ trong bộ nhớ trỏ đến vị trí của đối tượng thật. Ví dụ như là String, Array, Class, Interface và Object.
- Ví dụ khai báo một số kiểu dữ liệu trên:

```java
public class Main{
    public static void main(String[] args){
        String name = "Duc";
        int[] num = {1,2,3,4,5};
        System.out.println("My name is: " + name);  // -> Mu name is Duc
        System.out.println("First number is: "+ num[0]);   //-> First number is 1
    }
}



